[무거운 음악]
[타이어 마찰음]
[폭발음]
(해영) 도대체 이날
무슨 일이 있었던 거지?
[휴대전화 진동음]
[무전기 지직거리는 소리]
(해영) 형사님, 저 박해영입니다
형사님, 듣고 있습니까?
도대체 무슨 일이 있었던 거예요?
과거가 변했어요, 대도 사건요
오경태가 진범이 맞아요?
[무거운 음악-계속]
(재한) 경위님
이재한 형사님
오경태가 사람을 납치했습니다
사람을 죽이려고 해요
도대체 그때 무슨 일이 있었던 겁니까?
(재한) 우리가 틀렸어요
아니, 아니, 내, 내가
다 잘못했어요
모든 게 나 때문에
엉망이 되어 버렸습니다
이 무전은
시작되지 말았어야 했어요
그게 무슨 소리예요?
[재한의 흐느끼는 소리]
(정제) 자
아, 이 사람이었어요?
(세규) 아, 잠깐
그 사람 말고
이 사람
(정제) 이 사람요?
(세규) 네, 그 사람이었어요
[의미심장한 음악]
정말이야?
진짜 오경태라고 했냐?
(정제) 그렇다니까
(형사1) 이 형사님이 말씀하신 장소들
지문 감식을 해 봤는데요
마지막으로 털린
한석기 검사장 집 우편함에서
지문이 발견됐습니다
[의미심장한 음악-계속]
[긴장되는 음악]
(경태) 왜 이래, 진짜?
왜 거짓말했냐?
무슨 거짓말을 해? 나 아니야!
그날 형 본 증인 나왔고
그 집에서 형 지문도 나왔어
나 진짜 아니라니까!
[경태의 가쁜 숨소리]
차, 무슨 돈으로 샀어?
넌 날 정말 그렇게 못 믿냐?
(경태) 은지 앞날을 위해서 산 차야
그걸 훔친 돈으로 샀겠어?
(은지) 지금 뭐 하는 거야?
아빠는 진짜 아니야
조용히 가자
아빠는 진짜 아니라고!
(경태) 이 형사
은지 데려다주고
내가 내 발로 직접 갈게, 어?
벌써 형 집에
형사들 출동해 있을 거야, 나랑 가자
(경태) 은지야
집에 먼저 가 있어
아빠 믿지?
금방 갈 테니까 먼저 가
가
[경태의 한숨]
(여진 부) 야, 너까지
다이어트하면 어떡하냐, 씨
안 돼, 아빠는 보기 좋아
야, 엄마 다이어트하고
너 다이어트하면 난 뭐가 되니, 굶어?
나도 맨날 브로콜리만 먹어?
[무거운 음악]
이따 치킨 시켜
[경태의 한숨]
[무거운 음악-계속]
[여진 부의 대화 소리]
(수현) 한영대교 붕괴 사고 때
따님이 있었다고요?
예, 나도 딸과 함께
그 현장에 있었습니다
(여진 부) 그런데 그게
우리 딸 납치된 거랑 무슨 상관이죠?
(수현) 따님을 납치한
오경태의 인적 사항을 조사해 봤는데
오경태의 딸도 한영대교 붕괴 사고 때
사망한 거로 나와 있어요
그래서요?
그때 죽은 사람이 한둘입니까?
따님의 몸값을 노리고
납치했을 수도 있지만
여러 가지 다른 방향을
고려해 봐야 됩니다
그러려면 따님에 대해서
우리가 더 많이 알고 있는 게 유리해요
그때 여진이는 죽다 살아났어요
(여진 부) 그 덕분에
지금까지 힘들게 살았고요
정말 다시 생각하기도 싫은
끔찍한 일이었어요
[전화 벨소리]
[긴장되는 음악]
(형사2) 자, 준비, 준비
침착하세요, 침착
잠깐만요
천천히, 천천히요
(여진 부) 여보세요
(여진) 아빠
(여진 부) 여진아! 어디야?
괜찮아? 다친 덴 없고?
(치수) 어떻게 됐어?
(형사3) 예, 도난 차량에서부터
주변 근방에
신여진이 있을 만한 장소를
특정해 봤습니다
이곳 중의 하나일 가능성이 큽니다
그리고 제일...
(계철) 피해자한테 연락이 왔습니다
핸드폰이 켜졌어요
(치수) 뭐?
(여진 모) 여진아
- 지금 혼자야?
- (여진) 아빠
(여진 부) 괜찮아?
(여진) 나 혼자예요
아빠, 나 너무 추워요
신여진 씨, 침착하게 내 말 들어요
난 서울청 차수현 경위입니다
지금 주변에 뭐가 보이죠?
[여진의 떨리는 숨소리]
(여진) 차, 차 안이에요
(수현) 트렁크 안인가요?
아니요
넓어요
[여진의 거친 숨소리]
창문은요?
[여진의 떨리는 숨소리]
창문, 창문 없어요
다 막혀 있어요
나 너무 추워요
탑차, 냉동 탑차
(여진 모) 아, 여진아
(치수) 위치 추적은?
(계철) 이 근방 3km 이내입니다
3km 이내면 여기하고 여기입니다
(치수) 이 근방 냉동 탑차 다 뒤져!
(계철) 네
[긴장되는 음악-계속]
(형사4) 알았다, 오케이
냉동 탑차야, 이동해!
[형사들의 고함치는 소리]
(형사5) 들어가 봐
(형사2) 자, 최소 인원
남겨 놓고 출동한다
- 박 형사, 네가 남아
- (형사6) 예
(형사2) 뭐 해? 출동 준비 안 하고
이상하지 않아?
왜 신여진 주변에 핸드폰을 남겼을까?
납치 도중에 흘렸을 수도 있어
(형사2) 그런 경우 많잖아
씁, 오경태는
꼼꼼한 성격이었다고 들었어
(형사2) 신여진 성문 확인됐어
본인이 직접 전화한 게 맞다고
일단 피해자 먼저 살려 놔야지
최 형사, 빨리 출발해
[무거운 음악]
[휴대전화 벨소리]
- 나야
- (해영) 신여진이 목표가 아닙니다
무슨 소리야?
(해영) 오경태의 딸도, 신동훈의 딸도
한영대교 사건의 피해자였어요
- (수현) 알고 있어
- 그냥 사고사가 아니었습니다
오경태의 딸은 살릴 수도 있었어요
[무거운 음악-계속]
[다리 무너지는 소리]
[재한의 놀라는 신음]
[은지의 놀라는 숨소리]
[사람들의 비명]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
[자동차 경적]
[차분한 음악]
[사이렌 소리]
[사람들의 힘겨운 신음]
(여진 부) 여진아, 여진아
(여자1) 살려 주세요, 살려 주세요!
(여진 부) 여진아! 여진아! 자
여진아, 여진아!
여진아, 여진아...
[프로펠러 소리]
[여진 부의 힘주는 신음]
[여자2의 힘겨운 신음]
(여진 부) 자
여진아! 여진아!
얘, 얘, 얘, 괜찮니? 얘!
[재한의 힘겨운 신음]
(재한) 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼!
[긴장되는 음악]
[재한의 놀란 신음]
안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼, 은지야
은지야! 은지야...
은지야, 야!
(경태) 은지야
야! 은지야! 은지...
은지야!
여기 좀 도와주세요!
우리 딸 좀 살려 주세요!
(여진 부) 저, 여기
여기, 여기 있어요, 여기
우리 딸이 버스 안에 있어요
(구조대원1) 야, 유압기 가져와!
(여진 부) 우리 딸이 저기 있어
다리가 끼었어요
(구조대원1) 야, 유압기
또 가져와야 되겠다!
(경태) 은지야!
은지야!
[무거운 음악]
(여진 부) 빨리!
- (구조대원1) 야, 빨리 와!
- (구조대원2) 예, 알겠습니다!
(구조대원1) 어, 다리가 끼었는데?
야, 이거 기름 냄새 아니야?
(경태) 여기 좀 도와주세요!
- (구조대원1) 유압기 빨리 가져와!
- (경태) 은지야!
(구조대원1) 왜 한 대밖에 안 와?
(구조대원2) 지금 한 대밖에 없습니다!
(구조대원1) 유압기 나머지 한 대
언제 도착합니까?
- (경태) 은지야, 잠깐 기다려!
아빠가 금방 갈게!
(구조대원3) 10분 이상 걸릴 것 같아요
(구조대원1) 지금 버스 안에
여학생 두 명이 있습니다
기름이 새고 있어요, 시간이 없습니다!
[경태의 힘주는 신음]
(구조대원2) 최대한 빨리 보내 주세요
아이들 목숨이 위험합니다!
(여진 부) 아니, 둘 중의 한 명이라도
먼저 구해야 될 거 아니야!
[긴장되는 음악]
폭발하면 다 죽는다고!
[경태의 다급한 숨소리]
(구조대원1) 스파크가 일어나면
다 죽습니다, 빨리 결정해야 돼요
(경태) 은지야! 안 돼!
(여진 부) 이러다가 우리 딸 죽으면
당신들이 책임질 거야?
빨리해, 빨리!
(구조대원1) 유압기 이쪽으로 설치해
(경태) 안 돼, 은지야!
(여진 부) 조금만 참아, 여진아
[구조대원2의 힘주는 신음]
(구조대원1) 자, 서둘러
(경태) 은지야! 은지야!
[유압기 작동음]
[경태의 놀라는 숨소리]
은지야!
(구조대원1) 야, 유압기
이쪽은 설치 못 해
(경태) 안 돼! 안 돼!
(구조대원1) 서둘러, 지금 위험하니까
[재한의 다급한 신음]
안 돼! 은지야!
안 돼!
은지야!
[긴장되는 음악-계속]
[폭발음]
[무거운 음악]
안 돼, 안 돼!
안 돼!
은지야
은지야!
(해영) 오경태는 신동훈이 자기 딸을
죽였다고 생각하고 있을 겁니다
[사이렌 소리]
(수현) 그걸 네가 어떻게 알았어?
누구한테 들은 건데?
그 사고를 직접 본
목격자한테 들었어요
목격자 누구?
그게 중요한 게 아니잖아요!
(해영) 오경태의 과거 범행 수법은
꼼꼼하고 효율적이었어요
자기 딸을 대신해서 살아난
신여진을 죽이려고 했다면
납치하지 않고
바로 그 자리에서 죽였을 겁니다
그게 훨씬 효율적이니까
그런데
자신을 드러내면서까지
굳이 신여진을 납치했어요
딸이 죽어 가는데
아무것도 하지 못했던 자기처럼
신동훈을 괴롭히기 위한 겁니다
신여진은 미끼일 뿐이에요
오경태의 진짜 목적은 신동훈입니다
신여진을 가둔 곳은
한영대교 근처일 거예요
원한이나 감정에서 기인한
표출적 납치일 경우
상징적인 장소로
데려가는 경우가 많아요
여보세요, 차 형사님?
핸드폰을 흘린 게 아니라
일부러 놔둔 거였어
우리를 따돌리기 위해서
(수현) 신동훈이 안 보여?
(형사6) 아이, 방금 전까지
분명히 있었어요
아, 그런데, 아이...
[사이렌 소리]
(재한) 모두 나 때문입니다
오경태
[애잔한 음악]
범인이 아니었어요
그게 무슨 소리예요?
- (재한) 야
- (정제) 어
- (정제) 야, 너 왜...
야, 야, 왜 그래?
지문 안 나왔다면서
쪽지문만 나왔다며
누구 건지 확인도 안 됐다며!
아, 증인 있었어
깜깜한 밤에 얼핏 본 증인이다
지문만 안 나왔으면
체포하지 않을 수도 있었잖아!
(정제) 아, 그럼 어떡하라고!
위에서 범인 달고 내려오라는데!
[재한의 성난 숨소리]
[정제의 신음]
너 아주 미쳤구나, 어?
야, 증인 있었어
확실히 오경태라 그랬어
내가 다 밝혀낼 거야!
오경태 판결까지 떨어졌다
경찰 내부에서 네 말 아무도
안 믿어 줄 거야, 인마
(경태) 너 때문이야
너 때문이야, 이 새끼야!
우리 은지...
내가 잡히지만 않았어도
내가 옆에만 있었어도
살릴 수 있었어!
다 너 때문이라고, 이 새끼야!
(재한) 당신 말이 맞습니다
이 사건
미제로 남았어야 해요
내가
내가 잘못 건드린 겁니다
(해영) 진범을 잡으세요
우리가 망쳤으니까
우리가 되돌려야 돼요
지금이라도 진범을 잡으면
바로잡을 수 있어요
[사이렌 소리]
나 때문이야
내가 막아야 돼
(계철) 아니, 지금 신동훈은
핸드폰 전원이 꺼져 있어서
위치 추적이 안 돼
[수현의 한숨]
근데 신동훈은 왜?
(수현) 신동훈이 사라졌어
지원 요청 좀 해 줘
신동훈이 어디 있는 줄 알고
지원 요청을 해?
(수현) 한영대교 근처일 가능성이 커
(계철) 확실한 거야?
한영대교 근처로
바로 지원 요청 좀 해 줘
[긴장되는 음악]
[뛰어오는 발걸음 소리]
(경태) 12시 한영대교
만약 경찰을 데리고 온다면
바로 영하 50도로 온도는 내려간다
그럼 딸은 즉사야
딸을 살리고 싶다면 알아서 해
우리 여진이 어디 있어?
여진이 어디 있어!
죽어 가는 딸을 보는 느낌이 어때?
도대체 왜?
왜 우리한테 이래, 왜!
너도 그랬잖아
(경태) 여기 한영대교에서
(여진 부) 우리 딸 죽으면
당신들이 책임질 거야?
그러니까 너도 한번 똑같이 느껴 봐
(경태) 딸이 죽어 가는데
아무것도 못 하는 그 심정을
도대체 그게 무슨...
탑차 안에
생쥐들이 죽어 있는 걸 봤어
(경태) 영하 20도로 맞춰 놨는데
5분도 안 돼서
꽁꽁 얼어서 죽어 버리더라고
생쥐 한 마리 죽는 데 5분이면
사람은 얼마나 걸릴까?
(여진 부) 제발, 제발 우리 딸
살려 주세요, 제발
내가 잘못했으니까
우리 딸 살려 주세요, 제발, 제발
이러고 있을 때가 아니지
네 딸 살려야 될 거 아니야?
[긴박한 음악]
[사이렌 소리]
(해영) 분명히 이 근처야
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
[긴박한 음악-계속]
[사이렌 소리]
(해영) 오경태 씨
신여진 씨 어디 있어요?
신여진 어디 있냐고!
(경태) 은지야, 오래 기다렸지?
[긴장되는 음악]
[휴대전화 벨소리]
(수현) 발견했어?
(해영) 한영대교 남단
위령탑 앞에 탑차가 있어요
[음악: 펄 시스터즈 '떠나야 할 그 사람']
(여진 부) 여진아! 여진아! 여진아!
여진아, 아빠야! 대답해 봐, 여진아!
[흥미진진한 음악]
(탑차 기사) 뭐 때문에...
(여진 부) 여진아!
여진아! 대답해 봐
(해영) 오경태 씨
당신은 묵비권을 행사할 권리가 있으며
변호사를 선임할 권리가...
(경태) 너무 짧아
[무거운 음악]
내 20년에 비하면
너는 너무 짧아
수감 초기에 몇 번 탈옥하려다가
실패한 뒤에는 잠잠했습니다
(교도관) 뭐, 착실하게 전기 기술도
배우고 말썽도 없었어요
(수현) 경찰입니다, 물러서세요!
(여진 부) 아니, 잠겼어요
문이 안 열려요, 대답도 없어요
여진아, 여진아!
(해영) 전기 기술
냉동 탑차 냉매로 쓰이는 건
LPG 가스
[총소리]
(형사4) 냉동 탑차 한 대 발견
(해영) 전기 기술을
그래서 배운 거야
냉매를 이용해서
자기 딸과 똑같이 불로 죽이려고
- (여진 부) 여진아
- (수현) 비키세요, 위험합니다
(여진 부) 여진아
- 여진아
- (수현) 물러서세요!
- 가까이 오시면 안 됩니다
- (여진 부) 알겠습니다, 여진아
여진아
(해영) 차 형사님! 안 돼요!
있다
- (형사7) 있다!
- (형사8) 찾았다!
[무거운 음악-계속]
(해영) 안 돼요!
비켜!
안 돼!
[폭발음]
[사이렌 소리]
[무거운 음악]
[무거운 음악-계속]
[형사들의 한숨]
[엘리베이터 도착음]
(수현 모) 이게 무슨 소리야, 어?
수현이가 어떻게 됐다고?
[애잔한 음악]
아니죠, 아니죠, 응?
어? 아니지? 아니죠?
죄송합니다
이게, 이게 무슨 말...
[수현 모의 흐느끼는 소리]
(수현 모) 우리 수현이...
(수민) 엄마
(수현 모) 아이고, 수현아...
(계철) 어머니, 진정하세요
(수현 모) 수현아, 엄마 왔다
수현아, 엄마 왔다, 수현아...
[수현 모, 수민의 흐느끼는 소리]
수현아, 수현아, 엄마 왔다
수현아, 수현아...
이리와...
(수민) 엄마
(수현 모) 수현아
수현아, 이리 와 봐라
수현아
- (수민) 엄마
- (수현 모) 수현아
(수현 모) 문 좀 열어, 수현아
(재한) 우리가 틀렸어요
아니, 아니, 내, 내가
다 잘못했어요
(수현 모) 문 좀 열어, 수현아
[슬픈 음악]
(해영) '수갑 하나당
짊어진 눈물이 2.5리터다'
근데 배트맨은 좀 깨지 않아요?
(수현) 경찰 싫어하고
품위 있는 박해영 경위
당신, 경찰 안 맞아
아무나 말고 제대로 된 친구로 주시죠
너 도대체 뭐야?
(해영) 진짜 이대로 포기할 겁니까?
(수현) 아니, 잡겠다는 거야
제가 그러라고 한 겁니다
남자, 여자 가릴 거면
[수현의 힘겨운 신음]
수갑 놔야지
[수현의 한숨]
(해영) 이게 뭡니까?
팀워크라는 거다
(수현) 사람 죽은 거 처음 봤지?
뭐라도 찾아
잘 이겨 낼 수 있는 법을
(재한) 당신 말이 맞습니다
이 사건
미제로 남았어야 해요
내가
내가 잘못 건드린 겁니다
(해영) 진범을 잡으세요
우리가 망쳤으니까
우리가 되돌려야 돼요
지금이라도 진범을 잡으면
바로잡을 수 있어요
진범을 잡으면
[긴장되는 음악]
(재한) 미래를 바꿀 수 있다
(형사9) 다들 뛴 데로 뛰었다니까
다 끝난 사건을 왜요?
(재한) 아, 그러니까
처음 잠복한 데가 여기잖아요?
제가 잡힌 데가 여기니까
어디 어디로 오신 거예요?
(형사10) 아, 그러니까
여기 놀이터잖아요
놀이터 지나서 이렇게 왔다니까
놀이터를 지나서 오신 거지?
그러면...
(재한) 9월 10일 밤에
여기서 넘어간 사람 없지?
저쪽 산으로
(경찰1) 예, 넘어가면
큰일 나지 말입니다
군인들이 쫙 깔려 있는데
(재한) 그래...
그러니까 정확히
여기서 잠복하고 있었던 게 맞지?
예, 그렇다니까요
뭐, 한눈팔 거나
똥 싸러 간 거 아니야?
아이, 진짜, 저 변비입니다
변비, 고생이 많다
[유리창 깨지는 소리]
[개 짖는 소리]
[호루라기 소리]
- (형사11) 저기다!
- (형사12) 저기...
(재한) 형기대 1팀은
동남쪽 버스 정류장 방향
형기대 2팀은 서쪽 초소
[개 짖는 소리]
관할서 1팀은 남쪽 놀이터
관할서 2팀은 서남쪽 국민학교
야, 놔!
빠져나갈 구멍이 없는데
(해영) 저, 형사님
예전에 형기대에 계셨었죠?
대도 사건 때문에 몇 가지...
저, 잠시면 됩니다
(형사13) 비켜
(해영) 아이씨
(해영) 지금 뭐 하는 거야?
(의경) 아, 그게, 3층 서무 팀이
책상이 하나 부족하다 해서 말입니다
유가족들한테 짐도 갖다드려야 하고
(해영) 다른 책상 갖다 쓰라고 해
이 책상은 안 돼
(의경) 저, 그런데
그게, 위의 분들이 빨리 처리하라고
(해영) 위의 분 누가?
누가 그랬는데?
(치수) 내가 그랬어
우리는 세금 먹고 사는 공무원들이야
그 책상은 국민의 세금으로
구입한 자재들이고
언제까지 놀릴 순 없어
장기 미제 전담 팀에
결원이 생기긴 했지만
당분간 이 상태로 진행한다
힘들겠지만 조금만 버텨
어차피 얼마 안 있으면
해체될 팀이니까
(해영) 원래 이런 식입니까?
경찰들 원래 이래요?
어제까지 같이 생활하던 동료였는데
어떻게 이럴 수가 있습니까?
[무거운 음악]
누군가를 떠나보내야 되는 건데
어떻게 이럴 수가 있냐고요!
뭘 잘했다고 큰소리야?
차수현 죽어 나갈 때
옆에서 아무것도 못 하고 있던 건
바로 너야
(치수) 김계철, 뭐 해?
네가 책임지고 당장 정리해
[무거운 음악-계속]
[애잔한 음악]
(수현) 박해영
너 이 팀에서 뭐 하는 놈이야?
되려다만 프로파일러이긴 하지만
그래도 프로파일러잖아
너는 내가 서울 한복판에서 증거 보고
증인이랑 씨름할 때
아폴로 11호 암스트롱처럼
달 위에서 나를 봐야 돼
증거도, 증인도, 사건도
멀리 하나의 점처럼
절대 감정 섞지 말고 봐야 된다고
[애잔한 음악-계속]
[의미심장한 음악]
(해영) 멀리 하나의 점처럼
감정 섞지 말고
[프린터 작동음]
(해영) 1차 1995년 9월 2일
강상문 회장 집
출입문 해제 방법 확인 불가
2차 고재명 회장 집
피해 물품 확인 불가
3차 장영철 의원
출판 기념회로 집 안이 빈 상태
4차 한석기 검사장 집
외아들 제외하고
친척 방문으로 집 안이 빈 상태
현장 사진도 없고 수사 자료도 없지만
어딘가, 어딘가에는 분명 단서가 있다
오경태가 범인이란 증거
우편함의 지문, 금고 털이 수법
목격자 한세규의 증언
무전은 분명히 다시 온다
그 전에 찾아내야 돼
증거도, 증인도, 사건도
멀리 하나의 점처럼
절대 감정 섞지 말고
(해영) 정보의 양이 너무 적어
역시 신문 기사만으로는
프로파일링이 한계가 있어
(계철) 아직도 이 사건이에요?
아유, 이제 그만 좀 하지
(계철) 아, 누가 뭐, 이런 걸
쓰레기통에 버리고 가
[의미심장한 음악]
[의미심장한 음악-계속]
태영고등학교, 태영중학교
[프린터 작동음]
(해영) 피해자 집안의
네 명의 아들들
어릴 때부터 같은 지역에서 자라
어린 시절부터 친구다
각자 집 출입이 자유롭고
절대 의심받지 않을 면식범
(해영) 한세규의 증언
유일한 목격자 한세규
만약
그의 증언이 거짓이었다면
(재한) 한세규 씨
형사 기동대 이재한 형사입니다
나 알죠?
내가 한 열 번은 넘게 연락을 드렸는데
다 씹어 드시더라고
비켜
비키라고, 말 안 들려?
참 엘레강스하니 배운 놈 답네
시원시원한 성격인 것 같으니까
인사말 건너뛰고 뭐 하나 물어봅시다
그날 화장실 가면서
수상한 놈 봤다면서요?
아, 진짜 사람 귀찮게 하네!
아유, 중요한 건이니까 확인만 합시다
그때 동쪽 창문으로
범인이 뛰어나간 게 맞습니까?
(재한) 그때 여기에
수십 명의 경찰이 깔려 있었는데
그놈 면상 하나 본 사람이 없어
맞다니까, 됐어?
(재한) 야
너 그때 반대쪽 창문이라 그랬거든?
[긴장되는 음악]
어디서부터 어디까지가 거짓말이냐?
- 무슨 말 같지도 않은, 씨...
- 처음부터 범인 없었지?
범인 있었다면
어디로든 빠져나갈 구멍이 없거든?
왜 거짓말했냐!
- 할 말 없으니까 꺼져
- 그럼 네가 범인이냐?
뭐 해?
(운전 기사) 여기서
이러시면 곤란합니다
(은지) 아마추어야
생각해 봐, 프로가 왜 이렇게
일을 크게 벌이겠어?
괜히 형사들 건드려서
밥줄만 끊어질 일 있어?
장물도 안 나왔다며?
이건 조심하는 게 아니라
루트를 모르는 거야
일 처리는 분명히 아마추어인데
너무 쉬워
(경태) 난다 긴다 하는 부잣집이면
경비도 장난 아닐 텐데
너무 쉽게 뚫렸다고
이거 면식범 아니야?
(세규) 나야
(재한) 손쉽게 집 안에
들어갈 수 있는 아마추어
그리고 누구에게도 의심받지 않을 사람
저놈이야, 저놈이 범인이다
(반장) 이재한
이 새끼 어디 있어?
야, 이 새끼야, 너!
너 미쳤어?
거기가 어딘 줄 알고 기어가?
(재한) 뭘 기어가요? 걸어갔구먼
(반장) 너 지금 장난해?
(재한) 반장님이야말로
저랑 장난하십니까?
(반장) 무슨 소리야?
우리야 밑에서 절로 뛰라면 뛰는
단순 무식한 놈들이라
못 알아챌 수 있었겠지만
반장님, 알고 있었죠?
(재한) 반장님은
형기대, 관할대, 순찰 팀
어디에서 잠복하고
어디로 범인 쫓으러 뛰어가는지
알고 있었잖아요!
자
보십시오
그날 범인이 만약에 있었다면
그 어디로도 빠져나갈 구멍이 없습니다
근데 왜 못 잡았을까요?
처음부터 잡아야 될 범인이
없었던 거죠, 그렇죠?
4차 피해자 한세규
그 새끼 처음부터 구라 친 겁니다
있지도 않은 범인 저쪽으로 도망갔다고
우리한테 구라 친 거라고요!
어차피 범인 잡혀서 끝난 사건이야!
(재한) 그 범인을 잡게 된
결정적 단서도 한세규의 증언이었습니다
처음부터 거짓말한 거라면
다시 수사해야죠!
한세규, 걔 검사장 아들이야
(반장) 걔가 거짓말을 왜 해?
검사장 아들이면
주둥이에
거짓말 탐지기 달고 나온 답니까?
아침부터 힘 빼지 말자, 속 쓰리다
(재한) 영장 받아 주십시오
그 새끼 주변 족치면 뭐든 나옵니다
한세규 증언이 위증이면
이거 처음부터 뒤집어엎어야 돼요!
이게 무슨 호떡 장사 뒤집개야?
엎긴 뭘 엎어?
(반장) 서장 모가지 달랑달랑했다가
간신히 붙여 놓은 마당에
위에서 잘도 엎어 주겠다
괜히 나대지 말고 자빠져 있어
반장님!
[무거운 음악]
더럽고 엿같지만
사람들한텐 급이라는 게 있어, 알아?
(반장) 한세규가 지껄인 건
증언인 거고
오경태가 지껄이는 건 개소리라는 거야
그래서
입 닥치고 눈치나 보고 있어라
(재한) 이 거지 같은 상황에서!
진짜 뒤집고 싶으면 증거 찾아오든가
(반장) 확실한 증거 없으면
죽었다 깨어나도 영장 안 나온다
이야, 세상 참 아름답다
(재한) 그렇지? 세상 참 아름답다
세상 참 아름답다, 씨
오경태 씨 본인이 면회를 거부했습니다
잠깐이면 됩니다
(경찰2) 본인 뜻이 워낙 확고해서
저희도 방법이 없어요
예
[무전기 지직거리는 소리]
(해영) 이재한 형사님
듣고 있습니까?
예, 나예요, 어떻게 됐습니까?
경태 형 어떻게 됐어요?
(해영) 사람을 죽였어요
경찰이 죽었습니다
대도 사건은요?
진범은 잡았나요?
용의자 특정은 했는데 거기까지입니다
영장 구경도 못 했고
용의자 주변에서
증거를 찾는 건 불가능합니다
혹시 그 용의자가
목격자였던 한세규인가요?
[긴장되는 음악]
그걸 어떻게 아셨습니까?
한세규의 목격자 진술 조서를
읽어 봤는데
미심쩍은 부분이 있었어요
처음에는 다른 사람을 지목했다가
마지막에 오경태로 번복했답니다
게다가 보통 이런 경우
피해자들은 정서적 동요 때문에
(해영) 범인의 얼굴을 정확하게
기억하지 못해요
그런데 한세규는 정확하게
오경태의 생김새를 진술했습니다
당시 형사들이 보여 준
오경태의 사진은
체포되기 10년도 더 된
옛날 사진이었어요
그런데 한세규는
정확하게 30대 중반의
오경태의 얼굴을 묘사했어요
그래서 더 증언에 신빙성이 더해졌죠
그러니까...
한세규는 사건 전
이미 오경태를 알고 있었던 겁니다
그래서 타깃으로 삼았던 거예요
아니요, 오경태는 절도 전과 3범에
탑차 기사였습니다
한세규랑 알고 지냈을 리 없어요
어떻게 알게 됐는지는 모르겠지만
분명히 한세규는
오경태를 알고 있었어요
(해영) 두 사람이 어떻게 만났는지
알아낸다면
한세규가 뭘 숨기고 있는지
알 수 있을 겁니다
(재한) 오경태는
날 만나 주지 않아요
절대
보고 싶지 않을 겁니다, 절대
그럼 제가 알아내겠습니다
20년이 지났지만
여기에도 오경태는 존재하니까요
(해영) 대신 형사님께서는
그곳에서 증거를 찾아 주세요
그때 사라진 장물은
지금까지도 발견되지 않았습니다
돈이 필요해서 훔친 게
아니라는 얘기죠
그 장물을 찾아낸다면
결정적인 증거가 될 거예요
찾아내죠
꼭 찾아내야죠
그러니까 경위님은
경태 형을 꼭 설득해 주십시오, 꼭요
형사님도 꼭 사건을 해결해 주세요
부탁드립니다
[무전기 지직거리는 소리]
그래서 기분이 어떠십니까?
속이 좀 쓰리겠네요
20년 동안 공들였던 계획이
결국 실패했으니까
지금쯤 신동훈은
딸과 함께 감격의 눈물을 흘리며
행복해하고 있겠죠
그 새끼 이름 한 번만 더 꺼내면
(경태) 너부터 죽여 버릴 거야
아니, 당신은
처음부터 잘못 짚은 겁니다
신동훈도 피해자에 불과해요
피해자?
내 딸이 그 새끼 손에 죽었어!
당신이 그 상황이었더라도
똑같이 행동했을 겁니다
(해영) 신동훈은 아니에요
복수를 하려면 제대로 했어야죠
그따위로 다리 만든 놈들
다리가 안전하다고
구라 친 사람들에게 했어야죠
왜요?
힘센 양반들한테는
복수하기가 무서웠어요?
건설 회사 회장
저기 저 위에 계신 공무원 나리들
네가 뭘 안다고 떠들어?
경찰 새끼들이 뭘 안다고!
(해영) 그래요
경찰 족속들 무능하고
거지 같은 거 나도 알아
당신만큼, 아니, 당신보다
더 뼈저리게 느껴 봤어
하지만 최소한 당신이 죽인
그 경찰은 아니었어
당신은
당신을 이해해 줄
유일한 경찰을 죽인 거라고!
날 이해해 주는 사람?
이 세상에 날 이해해 주는 사람은
아무도 없어
아직 진짜가 남아 있습니다
[무거운 음악]
당신 딸 은지
당신 딸 은지가 죽어 갈 때
(해영) 당신이 아무것도
하지 못하게 만든 사람
경찰 조직을 이용해
당신에게 누명을 씌운 그 사람
그 사람 벌 받게 해야죠
그게 진짜 복수입니다
진짜 벌을 받아야 할 그 사람은
지금도 잘 먹고 잘 살고 있겠죠
이제 그 사람이 지은
정당한 죗값을 치르게 해야 합니다
제가 도와드리겠습니다
협조해 주신다면
그 사람 잡을 수 있을 거예요
아니
절 도와주세요
그 사람 잡아야 합니다
[무거운 음악-계속]
[경태의 한숨]
저, 수갑 좀 풀어 주시겠습니까?
지금부터 오경태 씨의 20년 전
기억을 되살려 보려고 합니다
단서는 대도 사건이 벌어졌던
1995년 9월에 있을 겁니다
(해영) 그해, 9월 1일부터 시작해 보죠
그날에 대한 어떤 것이든 좋습니다
기억나는 거, 아무거나 말씀해 주세요
[의미심장한 음악]
아무것도 기억이 안 나요
아침부터 시작해 보겠습니다
(해영) 그날 날씨는 섭씨 3도
찬 바람이 불고 맑았어요
아주 자그마한 것도 좋습니다
기억나는 거
천천히 생각해 내시면 돼요
(종업원) 맛있게 드세요
- (재한) 야, 그러니까...
- (남자) 근데 형님
수육은 안 나오나?
이 새끼가 언제부터 수육 처먹었다고
(재한) 알았어, 야, 시켜, 시켜
[남자의 헛기침]
이모, 여기 수육 한 접시 주세요
(종업원) 네
그러니까 장물이
하나도 풀린 게 없다는 거지?
종로 금방들 쪽엔
확실히 들어온 거 없고
(남자) 도깨비시장 패거리 애들도
내가 아는 선에선 걷어 간 놈 없고
확실하지?
(남자) 에이, 풀렸으면
경찰 애들이 먼저 알았을걸?
대도 때문에 난리도 아니었었잖아
(재한) 그렇지
[흥미진진한 음악]
시장에 나오지 않았다면
장물은 아직 범인이 가지고 있다
어디에 숨겼지?
집은 아니다
너무 많은 사람들에게 노출돼 있어
별장, 경기도 미강시 대산면 소재
[관리인의 항의하는 소리]
공무 집행 중이잖아요, 지금
가만있어 보자
한세규의 부친 한석기 명의
- 잠깐만 뒤지고 나갈게요, 예?
- (관리인) 아이참
아이, 뭐, 경찰이라고, 어?
남의 집 와 가지고
막 이렇게 뒤져도 되는 거요, 어?
아, 어여 나가요!
여보세요, 예, 경찰이죠?
우리 집에
여기 이상한 사람이 와 가지고
막, 막 뒤지고 있는데
지금 와 주셔야 되겠어
아니, 영장도 없이
이게 무슨 짓이오, 어?
(관리인) 경찰 불렀으니까 알아서 하쇼
(재한) 아이...
없다
예, 갑니다, 나가요
진성은행, 한세규 거래 은행
개인 금고 소유
(은행원) 최근 6개월 동안
한세규란 사람이
새로 개인 금고에
위탁 신청한 물품은 없어요
정말 확실히 꼼꼼히 본 거예요?
아, 찾아봤다니까
아, 그리고
자꾸 이런 거 부탁하지 마세요
(은행원) 곤란하게
(재한) 케이앤 컨트리클럽
경기도 미강시 화중면 소재
한세규의 이용 골프장
[흥미진진한 음악-계속]
(재한) 클럽 아쿠아
한세규 단골 술집
세인트, 한세규의 단골 바
우영호텔 피트니스 클럽
한세규 이용 피트니스 클럽
명원대학교, 한세규가 재학 중인 학교
[의미심장한 음악]
(해영) 9월 10일은 일요일이었습니다
일요일엔 주로 뭘 했나요?
전날인 9월 9일 추석 때까지
인천 쪽으로 일을 나가셨다고 했죠?
- (경태) 예
- 그럼 9월 10일엔 쉬셨나요?
(해영) 어디로 놀러 가진 않았습니까?
추석 다음 날에도 일을 했을 거예요
(경태) 그때 배달이 제일 많은 때니까
쉴 틈이 없었어요
그날은 어디로 배달을 갔었죠?
아침에 배달 물품을
받으러 갔었을 겁니다
무슨 물품을 받으러 갔었죠?
추석이니까 과일이나 생선
고기 같은 거였을 거예요
생선
그날 생선을 배달했어요
계수동
(경태) 계수동에 갔었어요
계수동요?
[의미심장한 음악-계속]
(경태) 아유, 씨
- (세규) 뭐야?
- (경태) 아, 예...
- (세규) 아, 진짜 더럽게, 씨
- (경태) 죄송합니다, 괜찮으세요?
(세규) 더러운 손 안 치워?
아, 냄새, 더러워, 진짜, 씨, 쯧
안 보이게 꺼져
나 왔어, 열어
[무거운 음악]
[무전기 지직거리는 소리]
(재한) 설마 그것 때문에
경태 형이 범인으로 몰린 겁니까?
그 사건으로 얼굴을 알았던
경태 형을 봤다고
거짓 진술 한 거라고?
처음부터 자기만 아니면
누구건 상관없던 거였어, 이 개새끼
장물은요?
- (해영) 찾았습니까?
- 장, 장물, 증거, 증거, 증거!
영장만 있었어도
거기도 그럽니까?
돈 있고
백 있으면
무슨 개망나니 짓을 해도
잘 먹고 잘 살아요?
[무거운 음악-계속]
(세규) 저번에 맡았던 사건
지금 빠그라진 거 알고 있죠?
그래도 20년이 지났는데
뭐라도 달라졌겠죠? 그렇죠?
예, 달라요
그때하곤 달라졌습니다
(해영) 그렇게 만들면 됩니다
(세규) 제대로 해야지
(해영) 오경태 씨 증언에
분명히 힌트가 있을 거예요
이재한 형사님이 잡아야 합니다
여기선 안 돼요
[긴장되는 음악]
차가 무슨 색깔이라 그랬죠?
빨간색이요, 왜요?
잡을 수 있을 것 같습니다
(재한) 아니
꼭 잡을 겁니다
(세규) 나 혼자 들어갈게
넌 이제 죽었어
- (세규) 잡아넣기라도 하게?
- (재한) 죗값을 받게 해야죠!
그게 우리 경찰이
해야 될 일이지 않습니까!
(해영) 이제 그만하는 게
맞는 것 같습니다
(재한) 경위님, 경위님!
(반장) 형기대 나부랭이 따위가
끼어들 판이 아니야
(민성) 20년 전에 죽은
제 약혼녀입니다
(계철) 20년 전에
죽은 여자를 찾아 달라고?
(재한) 차수현, 잡아!
(해영) 과거가 바뀌어도
안 바뀌는 게 있다
- (범주) 네가 이재한이냐?
- (재한) 걱정하지 마십시오
제대로 깝치겠습니다
이거는 너랑 나 극비 수사다
- (해영) 해 보죠
- (수현) 목욕탕이에요?
아니요, 아니요, 장난 전화 아니에요
끊지 마세요
진짜 누굴 찾으시는 건데요?
(해영) 계속 그 장물을
혼자 쫓고 있었어
그 똥만 든 대가리로
네 변호나 준비해
(재한) 한세규
(해영) 내가 잘리는 한이 있어도
너만큼은 집어 처넣을 테니까